자 우리 이번 시간에는 동아리 활동 모의 창업을 이번에는 환경 문제를 가지고 해볼 건데요. 수업 시작하기 전에 기기 테스트를 한번 전부 다 해보도록 하겠습니다. 전부 다 여러분들 캔바에 들어와 있는지 자기 기기 한번 보세요. 캔바 로그인이 잘 되어 있는지 그리고 선생님 팀에 들어와 있는지 점검해 주시기 바랍니다. 일단은 접속 상태부터 한번 점검을 해 봐야 되니까 여러분들 캔바에 잘 들어와 있는지 보고요. 혹시 캔바에 아직 팀에 편성이 안 돼 있거나 로그인이 잘 안 되는 경우는 조금 있다가 선생님한테 얘기해주세요. 오케이 지연이처럼 손가락을 오케이, 감사합니다. 우리 그러면 이제 활동 시작해 보도록 할게요. 자 우리 오늘은요. 선생님이 지난번에 예고했던 대로 환경 문제와 관련해서 모의 창업까지 하는 프로젝트를 진행을 할 거예요. 그런데 우리 2학년 학생들은 집에 있고 3학년 학생들은 학교에 있다 보니까 우리 온라인 콘텐츠 활용 교과서를 활용해서 함께 공부하고 함께 활동하는 방식으로 진행이 될 예정입니다. 그래서 오늘 여러분들이 기기를 가지고 캔바라는 플랫폼에 접속해서 학습도 하고, 산출물도 만드는 활동을 하게 될 거예요. 선생님이 먼저 개별 학습 들어가기 전에 안내를 좀 하도록 하겠습니다. 선생님이 지금 미리 만들어 놓은 시트가 두 개가 있어요. 하나는 여러분들이 개별 학습을 할 수 있는 시트입니다. 2교시 때는 개별 학습을 할 거예요. 그래서 영상도 있고요. 영상을 보고 여러분들이 소감을 작성하는 것도 있고, 또 아이디어를 발산하는 시트도 있습니다. 그렇게 각자 개별 학습 후에 선생님한테 과제 제출 전송을 해주면 선생님이 그 데이터를 다 일단 모을 거고요. 그리고 다음 시간에는 여러분들이 낸 아이디어를 기반으로 해서 모둠을 4개로 나눌 거예요. 4개의 모둠으로 나눈 상태에서 각자가 잡은 그 아이디어를 아이템으로 해서 환경 문제를 해결할 수 있는 모의 창업, 우리 3학년들은 여러 차례 해 봤고 2학년들은 처음일 수 있는데, 그 모의 창업활동을 우리 함께 해보도록 하겠습니다. 선생님이 지금 미리 만들어 둔 과제가 있어요. 그래서 이거를 선생님이 전송을 하도록 하겠습니다. 자 선생님이 지금 보냈고요. 아마 여러분들 캔바 화면에 우측에 위에 보면, 알림화면이 뜨는게 있을 거예요. "새로운 과제가 도착했습니다"라고 떠있을 거예요. 그래서 여러분들이 이 과제를 각자 열어서 지금부터 개별 학습을 해보도록 하겠습니다. 개별학습이 끝나면 여기까지 쭉 이렇게 다 끝나면 과제 제출 버튼을 누르면 되겠습니다. 하다가 만약에 이거 어떻게 하는지 모르겠다거나 내용에 궁금증이 있으면 선생님한테 zoom에서 얘기해줘도 되고, 2학년은, 3학년은 현장에 있으니까 선생님이 개별적으로 안내할 수 있도록 선생님을 불러주세요. 우리 지금부터 해보도록 합시다. 그리고 여기 나무에다가 여러분들 쓰레기 처리에 대한 아이디어를 내는 게 오늘의 핵심입니다. 이걸 가지고 아이템으로 만들어서 모의 창업에 들어갈 거예요. 과제 제출한 사람은 채팅창에다가 제출했다고 얘기해주면 선생님이 바로 검토 시작할게요. 우리 워크시트로 개별 학습했던 게 지금 마무리가 됐습니다. 그래서 선생님이 여러분들이 제출한 과제 점검을 할 거고요. 거기서 나온 아이디어들을 가지고 모의창업하는 활동을 다음 시간에 진행하도록 하겠습니다. 우리 개별학습 모두 수고 했고요. 우리 다음 시간에 모둠 학습시간에 다시 만나도록 합시다. 여러분 과제가 마무리가 되고 있습니다. 마무리가 잘 됐고요. 지금 이렇게 의견들을 다 제출을 해줬어요. 한번 선생님이 검토를 이제 시작할 건데 "다 했어욤"하고 예쁘게 말해줬어. 누구의 과제가, 누가 어떤 생각을 했는지 한번 봅시다. 쓰레기 문제를 해결할 때, 수경이는 부탄가스 이야기까지 나왔네요. 그 다음에 제품 구매를 하지 않는다. 분리수거로 마무리를 지었고, 오케이. 탄소 배출차량 생산을 줄이고 친환경 차 생산을 지원한다. 플라스틱, 그다음에 포장에 쓰는 일회용품을 줄인다. 다들 영상을 기반으로 해서 영상에 나오지 않은 내용들까지도 의견을 주고 있는 것 같아서 선생님 뿌듯합니다. 2교시 때 우리 모의 창업 시작하기 전에 1교시에 개별 학습을 잘했는지 한번 볼까요? 아까 영상에서 학습한 내용 중에 무엇을 의미하는 단어인 것 같아요? 온실가스는 왜 우리가 꼭 알아야 되지? 어떤 개념이었지? 갑자기 목소리가 작아졌어? 지구 뭐 때문에? 오케이, 온난화 때문이었고요. 이거는? 분리 배출, 아까 선생님이 봤을 때 여러분이 냈던 과제 중에 분리 배출에 대한 내용들이 되게 많이 있었어요. 그다음, 얘는 뭘까요? 에너지 효율, 오케이, 공부 제대로 했는데? 에너지 효율이었습니다. 자 그래서 이러한 개념들을 가지고 우리가 모의 창업할 때 아이디어를 내면 좋을 것 같아요. 전반적으로 활동하면서 소감이 어땠는지 한번 보도록 할게요. 먼저 zoom으로 접속해 있는 우리 2학년들부터 한번 소감을 들어볼까요? 아인이는 활동하면서 혹시 어떤 생각이 들었는지 그리고 어떻게 탄소중립이나 환경오염방지를 위해서 실천하면 좋을지 뭐 이런 생각들을 다양하게 했을 것 같은데 한번 아인이 생각을 우리 모두에게 들려줬으면 좋겠습니다. 처음부터 쓰레기가 생겨나는 근본을 멈추면 쓰레기가 생겨나지 않을 것 같아서 배달 음식도 시켜먹지 않고, 만약에 시켜먹는다고 해도 배달음식점에서 그릇까지 같이 주는 그런 방법을 시행했으면 좋겠어요. 강력한 방법입니다. 박수! 아무래도 아인이가 정치를 해야 될 것 같아. 강력한 정책으로 만들어서 시행을 해야 될 것 같습니다. 오케이, 발표해줘서 고맙습니다. 모둠을 여러분들이 구성을 할 겁니다. 우리 2학년들은 두 모둠으로 나눌게요. 3학년도 두 모둠으로 나눌게요. 그래서 총 4개의 모둠으로 나눌 거고요. 자 모둠에서 여러분들이 먼저 팀 이름 정하셔야 됩니다. 팀 이름은 여기 위에서 바꿔주면 돼요. 효원이네, 주아네, 이렇게 바꾸면 돼요. 그다음에 멤버가 누구누구 있다고 여기 노란색 포스트잇에다 써주고 그다음에 창업 아이템을 우리는 이걸로 갈거다, 예를 들어 분리수거면 분리수거, 아니면 아까처럼 아인이가 아예 일회용품을 안 만들자라고 했잖아요. 그럼 일회용품 개선, 이런 식으로 아이템을 잡아주고 그다음에 분리 배출이면 플라스틱 분리 배출인지 아니면 종이 분리 배출인지 뭔가 키워드가 있을 거예요 사업마다 키워드를 넣어주면 되겠습니다. 그래서 모둠마다 여기에 개요를 작성해 주는 거고요. 그다음에 이게 끝나면 모둠별로 시트가 이렇게 하나씩 있어요. 우리 3학년들은 자주 해봤지만, 우리 아이템은 이것이다, 좀 구체적으로 적어주는 거지. 그리고 우리 아이템의 강점은 이거다, 가격은 이 정도로 팔거다, 그리고 경쟁사, 우리 늘 수업하면 경쟁사로 삼는 세계 굴지의 기업들이 있습니다. 상관없습니다. 오늘도 그들과 경쟁하면 됩니다. 그렇게 해서 우리가 활동하는 시간을 가져보도록 할게요. 여러분들 캔바에서요. "나와 공유됨"이라는 데 한번 들어가서 문서가 뜨는지 확인해볼래요? 문서가 뜨는 지 확인해보고 이거 작성은 팀에서 한 명이 하면 돼요. 서기 한 명이 하면 됩니다. 2학년들은 선생님이 랜덤으로 나눠 줄까? 우리 3학년들은 여기서 자율적으로 두 팀으로 이렇게 그냥 붙으면 되겠다, 그렇지? 이렇게, 모둠 발표를 해보도록 할게요. 이거 아인이네 팀에서 먼저 보낸 거 맞죠? 지금 화면에 있는 거? 선생님이 띄울 테니까 먼저 형주, 서형이, 아인이, 동호네 팀부터 한번 발표를 해보도록 할게요. 어떤 아이템인지 어떻게 사업을 구상할 예정인지 한번 발표해 주세요. 쓰레기가 발생하는 근본을 막고자 먹을 수 있는 식기구를 수입을 해서 창업을 하기로 했습니다. 팀 이름은 혹시 아직 안 정했나요? EDD? 무슨 약자에요? E는 EAT 할 때 먹다할 때 E, 그래서 E를 땄고 두 번째 D는 일회용품의 D를 따서 D라고 했고요. 세 번째는 분해하다라는 영어의 약자를 따서 D라고 했습니다. 그래서 EDD입니다. 심오했어! 수고했습니다. 우리 계속 이어 나갑시다. 그럼 우리 2학년 또 zoom에 있는 팀, 지현이, 지연이, 지민이네 팀은요? 누가 발표하나요? 9:50
지연이요. 저희 팀은 분리 수거를 키워드로 삼고 아까 논의하는 걸 잠깐 선생님 들어갔었는데 영화관 같은 데에 더 이상 일회용품을 쓰지 않고, 다회 용품을 쓸 수 있도록 유도하는 캠페인과 컨설팅 이런 걸 하는 쪽으로 아까 협의를 하는 것 같더라고요. 그쪽으로 쭉 확대하면 되겠습니다. 선생님이 과제로 줄 것은 두 가지입니다. 우리 팀 별로 이 창업계획서를 구체화해야 합니다. 그래서 아이템 디자인 같은 경우는 저기 벽에 이제 선배들이 했던 거 보이죠? 제품 설계도여도 되고 실제로 제품의 디자인을 그려서 여기다 붙여 넣어도 됩니다. 아이템 소개, 우리가 사업 아이템을 삼을 것을 자세하게 소개해주시고 강점, 이미 나와있는 것보다 뭐가 더 좋다 혹은 이런 게 없어서 필요하다, 우리는 이런 게 정말 특색이다. 이런 점을 구체적으로 써줘야 되고요. 가격, 홍보, 전략 많은 회사들이 있죠. 여러분들이 생각하는 키워드를 검색해보면 비슷하게 하고 있는 회사들이 떠요. 그 회사들의 내용을 보고 여기 우리랑 경쟁이 되겠다라면 경쟁사로 올려 주시면 되겠습니다. 그래서 이 창업 계획서 하나와 하나 더, 우리 회사를 소개하는 포스터 제작 하기까지 선생님이 과제로 주려고 해요. 우리 여기 캔바에 보면 여러분들 홈에 가서 보면, 홈으로 이동해서 보면 다양한 포스터를 만들 수 있는 템플릿들이 있어요. 그래서 여기에서 이제 포스터를 제작한 후에 포스터를 제작한 후 선생님한테 제출해주시면 선생님이 예쁘게 출력을 해서 다음 시간에 우리가 같이 볼 수 있도록 해보도록 하겠습니다. 오늘 여기까지 활동 하느라고 너무 너무 다들 수고했고요. 우리 다음 동아리 시간에 이어서 우리 모의 창업은 보통 네다섯 시간 걸리기도 하니까 다음 시간에 이어서 한번 창업했던 거를 마무리하고 그리고 여름에 우리 청소년 창업대회가 있습니다. 시에서 하는 거고, 거기에도 한번 출품을 해보도록 합시다. 2학년들도 우리 계정에 다 지금 여러분 자료가 가있으니까 틈틈이 들어와서 마무리 해주세요. 알았죠? 우리 오늘 활동 여기서 마무리하고 다음 동아리 시간에 만나서 다시 계속 창업활동 하도록 하겠습니다. 우리 인사하고 마무리할까요? 사랑합니다.